# Ответы на часто задаваемые вопросы!

Какие минимальные характеристики необходимы для **второго компьютера**?

- 4 ядра, USB 3.0, желательно 8gb оперативной памяти. (К примеру я использую i3-10100, ASUS PRIME H510M-R, 16GB RAM, NVIDIA GTX 1060) на авито подобные решения без GPU можно найти в районе 15к или можно приобрести Мини-ПК.

Какой хороший USB 3.0 кабель можно приобрести для DMA? 

- [Кабель  USB Type-C - USB 3.0 Type-A](https://www.dns-shop.ru/product/378a8afb70453330/kabel-kruglyj-qumo-usb-type-c---usb-30-type-a-cernyj-1-m/)

Почему тест показывает **PCIe Tiny Algorithm**?

- Скорее всего, ваша прошивка несовместима с материнской платой, а точнее материнской плате не нравится конфигурационное пространство вашей прошивки.
  
- Убедитесь, что кабель USB надежно закреплен на обоих концах.

> [!WARNING]
> Хочу отметить, что были случаи, когда проблемы вовсе и не было, но DMA тест показывал неточности. Чтобы избежать таких ситуаций, настоятельно советую использовать этот тест! [DMA TEST](https://mega.nz/file/nHIiVByK#1M95TRTO2VdJHSZvwrFJt3ZpF9o-y7D1eRVJtbWidqk)

Почему тест показывает **VMM Failed**?

- Не установлен FTDI драйвер на втором ПК.

- В биосе не отключен VT-D | IOMMU | SVM.

- Возможно вы выполнили быструю перезагрузку или ранее ваш ПК находился в спящем режиме, выключите игровой компьютер (не перезагружайте), подождите 5 секунд и снова включите его.

- Кабель **USB** подключен к порту **JTAG**, а не к порту **DATA**.
  
> [!WARNING]
> **Дополню. Если вы правильно установили DMA-карту в какой-то из слотов PCIe, не важно, x1 это или x4, x8, x16, настроили и сделали все четко по инструкции, но у вас по-прежнему DMA Test выдает ошибку VMM Failed. Вы можете попробовать подключить к другому слоту материнской платы DMA-карту и проверить, а так же попробовать подключить через райзер переходник (Riser Card PCIe).**

Для чего нужен **DNA Lock?**

- DNA - это специальный набор цифр, который относится только к вашей карте. [Мы](https://discord.gg/datadistrictdma) блокируем его, потому что некоторые пользователи любят перепродавать прошивку без ведома, что может привести к обнаружению для **КАЖДОГО** пользователя использующую данную прошивку без DNA. 

